אמא שלי עליה
השלום חלתה במחלה
תקופה מאוד לא פשוטה
שהייתי מוצא את עצמי
כאברך שלא סוגר את החודש
נוסע באוטובוס מאופקים
לאיכילוב כל יום
הייתי לומד סדר א׳
בשעה אחת עולה לאוטובוס.
לאיכילוב וחוזר ב
-11 כל זה בזמן
שאשתי בהיריון יאמר
לזכותה של אשתי
הצדיקה באמת שהצליחה להכיל
את כל הדבר הזה.
בסוף ימיה של אמא
שלי ככה בתקופה
האחרונה בחודשים האחרונים
זה היה בתקופת הרפורמה.
עכשיו מי שמכיר
את איכילוב זה סוג
של ציר כזה
שמוביל לקפלן אז
כל מוצאי שבת
אתה יוצא מהבית חולים
אתה יוצא לתוך הפגנה.
כשאתה יוצא מאיכילוב
זה ממש נכנס לתוך הפגנה.
אז מצאתי את עצמי
פעם אחת פעמיים שלוש
ככה אתה יודע יוצא
מבית החולים עם סלקל
עם עגלה עם אתה יודע
מזוודה זוג חרדי
הולך לכיוון ה...
ותוך כדי מפלס
את דרכו בין
כל מיני מפגינים
חרדים מפגינים חילוניים.
עם כל מיני סלוגנים
אתה יודע לא למדינת
הלכה לא לממן
לא שטחים ולא חרדים
ולא אברכים כל מיני
כאלה סיסמות שהיו אז.
ונוצר ממשק כזה ערב טוב.
גם לכם רק
אל תעשו לנו בעיות.
אתם מי זה לכם?
אתם החרדים.
ואז נוצר שיח נוצר זה
והתחילו חילופי מספרים.
והתחלתי להיות מוזמן
למעגלי שיח בתל אביב.
הייתי מגיע לאמא
שלי לבית חולים
זה קרה לא הרבה
פעמים זה שש שבע פעמים.
הייתי מגיע בתל
אביב לכל מיני דירות
של סטודנטים ועושה להם
סוג של מעגלי שיח.
היו מגיעים חבר׳ה
סטודנטים סטודנטיות והיינו
מדברים על יהדות
למה חזרתי בתשובה האם
יש הוכחות לכך שיש
אלוקים למה חרדים חרדים?
זה היה שיח.
ואז אח שלי אמר
לי תשמע אתה פראייר
למה אתה מכתת רגליים?
בוא נצלם אותך.
נעשה סרטונים
קצרים נעלה ליוטיוב.